---
page_printed: 509
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - சிராத்த காண்டம் - பூர்வ பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
மாதாபிதாக்களுக்குப் பார்வண சிராத்தத்தைச் செய்யவும்.
ஸபிண்டீகரணத்திற்குப் பிறகு எந்தெந்தக் காலத்தில்
செய்ய வேண்டுமோ அப்பொழுதெல்லாம் பார்வணமாய்
சிராத்தத்தைச் செய்யவும், வ்ருத்தி சிராத்தம் தவிர்த்து. இது
முதலாகிய வேறு வசனங்களும், அனுமாஸிகங்கள்,
ஆப்திகங்கள், ப்ரத்யாப்திகங்கள் இவைகளில்
பார்வணத்தைச் சொல்வதாகியதாய் உள்ளன.

[SA]
याज्ञवल्क्यस्तु मासिकाब्दिकप्रत्याब्दिकेष्मेकोद्दिष्ट
विधानमाह — मृतेऽहनि तु कर्तव्यं प्रतिमासं तु वत्सरम् ।
प्रतिसंवत्सरं चैवमाद्यमेकादशेऽहनि इति । एकोद्दिष्टपदं
पूर्वस्मादिहानुवर्तते ॥ तथा च विज्ञानेश्वरेण व्याख्यातम् —
मृतेऽहनि प्रतिमासं यावद्वत्सरमेकोद्दिष्टं कार्यम् ।
सपिण्डीकरणादूर्ध्वं प्रतिसंवत्सरमेवमेकोद्दिष्टं कार्यम् । आद्यं -
सर्वैकोद्दिष्टप्रकृतिभूतमेकोद्दिष्टमेकादशेऽहनि कार्यम् इति ।
स्मृत्यन्तरमपि तेनोदाहृतम्— वर्षे वर्षे तु कर्तव्या मातापित्रोस्तु
सत्क्रिया । अद्वैवं भोजयेच्छ्राद्धं पिण्डमेकं च निर्वपेत् इति । यमोऽपि
— सपिण्डीकरणदूर्ध्वं प्रतिसंवत्सरं सुतैः । मातापित्रोः
पृथक्कार्यमेकोद्दिष्टं मृतेऽहनि इति ।

[TA]
யாஜ்ஞவல்க்யரோவெனில்:- மாஸிக ஆப்திக
ப்ரத்யாப்திகங்களில் ஏகோத்திஷ்ட விதியைச்
சொல்லுகிறார்:- "ஒரு வர்ஷம் வரையில் மாதம் தோறும்
ம்ருத திதியில் சிராத்தம் செய்யப்பட வேண்டும். ப்ரதி
வர்ஷமும் ம்ருத திதியில் செய்யப்பட வேண்டும்.
11-ஆவது நாளிலும் ஆத்யம் செய்யப்பட வேண்டும்"
என்று. 'ஏகோத்திஷ்டம்' என்ற பதம் முன்னிருந்து
அனுவர்த்திக்கின்றது. அவ்விதமே விஜ்ஞானேச்வரரால்
வ்யாக்யானம் செய்யப்பட்டுள்ளது:- ம்ருத திதியில்
மாதந்தோறும் வர்ஷம் முடியும் வரையில் ஏகோத்திஷ்டம்
செய்யப்பட வேண்டும். ஸபிண்டீகரணத்திற்கு மேல்,
> continues on next page

---
notes:
---